第1课 李さんは 中国人です
基本课文
1、李(り)さんは 中国人（ちゅうごくじん）です。
2、森(もり)さんは 学生（がくせい）では ありません。
3、林(ばやし)さんは 日本人（にほんじん）ですか。
4、李(り)さんは ＪＣ(ジェーシー)企画（きかく）の社員（しゃいん）です。
甲：わたしは 李です。 小野（おの）さんですか。
乙：はい、そうです。小野です.
甲：森さんは、学生ですか。
乙：いいえ、 学生では ありません。 会社（かいしゃいん）員です。
甲：吉田（よしだ）さんですか。
乙：いいえ、ちがいます。森です。
甲：李さんは ＪＣ企画の 社員ですか。
乙：はい、そうです。
应用课文 出迎え
李： JC企画の小野さんですか。
小野：はい、小野です。李秀麗さんですか。
李： はい、李秀麗です。はじめまして。どうぞ、よろしくお願いします。
小野：はじめまして、小野緑です。
森： 李さん、こんにちは。
李： 吉田さんですか。
森： いいえ、わたしは 吉田じゃ ありません。森です。
李： あっ、森さんですか。どうも すみません。
森： いいえ。どうぞ よろしく。
李： 李秀麗です。こちらこそ、よろしく お願いします。