第45课
1、动ていきます／きました [持续] [变化]
动作的持续或性质、状态的变化在基准时间以前时用“～てきました”，在基准时间以后用“～ていきます”。
▲少子化が進んで，日本の人口はだんだん減っていくでしょう。（孩子减少现象日益加剧，日本的人口将会越来越少吧。）
▲最近，中国へ旅行に行く日本人が増えてきましたね。（最近，到中国旅行的日本人躲起来了。）
▲20年間ずっと日本語を勉強してきました。（这20年我一直在学习日语）
▲これからもずっと日本語を勉強していきます。（今后我也要一直坚持学习日语）
2、动 てきました [出现]
“动词て形＋きました”另外还有表示某种状态的开始或出现的用法。只限于前接非意志动词。
▲ずっと本を読んでいたので，目が疲れてきました。（一直在看书，眼睛累了。）
▲お母さん，雨が降ってきたよ。（妈妈，下起雨来了。）
▲おなかがすいてきたんですが，そろそろ食事に行きませんか。（肚子又点儿饿了，咱们去吃饭，好吗？）
3、小句1し，小句2し，小句3
在叙述并列的几个事项时可用“～し，～し，～”的形式。“し”前面可以是简体形， 也可以是敬体形。另外，“小句1” “小句2”的主语“が”多用“も”替换。
▲おいしいし，手軽だし，わたしは冷凍食品をよく食べます。（又好吃，又方便，我经常吃冷冻食品）
▲休みだし，天気もいいし，どこかに出かけませんか。（今天休息，天气也不错，去哪儿玩儿玩儿吧？）
▲にぎやかだし，高いビルが多いし，なんか東京に似ていますね。（又繁华，高层建筑又多，总觉得有点儿像东京啊。）
▲にぎやかだし，高いビルも多いし，なんか東京に似ていますね。（又繁华，高层建筑又多，总觉得有点儿像东京啊。）
▲電気も消えているし，かぎもかかっているし，きっと留守ですよ。（黑着灯，又锁着门，肯定不在家。）
▲ここは空気がきれいですし，静かですし，住むのにとてもいい所ですね。（这里空气又清新，又安静，非常适于居住。）
4、动／一类形 ば 动／一类形 ほど 小句 
用“动词ば形＋动词基本形＋ほど＋小句”“一类形容词ば形＋一类形容词＋ほど＋小句”的形式，表示某性质的程度与其相关的动作、性质的正比例关系。
▲この本は読めば読むほど，おもしろいです。（这本书越读越有意思）
▲住めば住むほど上海のよさが分かりますよ。（越住越能体会到上海的好）
▲商品は安ければ安いほど売れるんでしょう？（商品越便宜越好卖吧？）
▲結婚式のスピーチは短ければ短いほどいいと言われていますね。（大家都说结婚典礼上的致词越短越好）
二类形也可用，接续方式为：“二类形+なら+二类形+な+ほど”或“二类形+であれば+二类形+な+ほど”
▲子供は元気なら元気なほどいいです。（小孩越健康、活泼越好）
▲子供は元気であれば元気なほどいいです。（小孩越健康、活泼越好）
5、“で／へ／から／まで／と”＋の
这些助词除了“は”以外还可以后续“の”。不过，助词“に”没有后续“の”的用法。 
▲空港から市内までのアクセスがよくなりました。（从机场到市内的交通方便了）
▲北京から東京への便は1日に10便以上あります。（一天有10个以上的航班从北京飞往东京）
▲これは母へのプレゼントです。（这是给妈妈的礼物）