第31课
1、小句1（动词基本形／ない形）と，小句2
“～と”用在表述恒常性状态、真理、反复性状态、习惯等内容的复句里，表示“小句1”是“小句2”的条件。
▲このボタンを押すと，電源が入ります。（按下这个钮，电源就接通了。）恒常性状态
▲食べ物を食べないと，人間は生きることができません。（不吃食物，人就没法活。）真理
▲わたしは，その店へ行くと，いつもコーヒーを飲みます。（我去那个店的时候总要喝咖啡。）反复状态
另外，“～と”还可以表示由于某种行为而发现了新的情况。
▲この道をまっすぐ行くと，デパートがあります。（沿着这条路一直走，有一家百货商店。）
▲カーランを開けると，美しい山が見えました。（打开窗帘，就看见了美丽的山。）
用“～と”的复句，“小句2”不能是自己的意志、愿望或向听话人提出要求、劝诱等内容。
▲夜になると，電気がつきます。（到了晚上灯就亮了）
2、动（基本形／ない形）ことが あります 
“动词基本形＋ことがあります”“动词ない形＋ことがあります”表示有时会发生某种事态。往往和“たまに”“時々”等副词呼应使用。
▲そのパソコンは，たまにフリーズすることがあります。（那台电脑偶尔会死机）
▲時々寝坊することがあります。（有时睡懒觉）
▲たまに朝ご飯を食べないことがあります。（偶尔不吃早餐）
3、形容词的副词性用法
有的形容词可以像副词一样修饰动词。这时候一类形容词要把词尾的“い”变成“く”，二类形容词后面要加“に”。
▲早く家に帰りましょう。（早点儿回家吧）
▲馬さんはとても上手にレポートをまとめました。（小马出色地整理了报告）
▲静かにドアを閉めてください。（请轻轻的关门）
4、小句（简体形）でしょうか
句尾用“でしょうか”来表示疑问的句子，礼貌程度较高。比如“来るで しょうか”与“来ますか”意思相同，但是“来るでしょうか”的礼貌程度比“来ますか”高一些。动词小句和一类形容词小句以简体形后续“でしょうか”，二类形容词小句和名词小句则把其简体形的“だ”换成“でしょうか”即可。
▲李さんは来るでしょうか。（小李来吗？）
  --李さんは来ますか。（小李来吗？）
▲馬さんはもう帰ったでしょうか。（小马已经回家了吗？）
  --馬さんはもう帰りましたか。（小马已经回家了吗？）
▲3月の東京は寒いでしょうか。（3月的东京冷吗？）
▲これは中国のお菓子でしょうか。（这是中国的点心吗？）