第19课
1、动词的“ない形” 
“ない形“的变换方式： 
■一类动词：把“ます形”去掉“ます”后的最后一个音变成相应的“あ段”音，后加“ない”。如果最后音为“い”时，把“い”变成“わ”后加“ない” 
■二类动词：把“ます形”的“ます”去掉后加“ない”。 
■三类动词：把“来ます”变成“来ない”，把“します”变成“しない”。
2、动ないで ください 
表示否定的命令时，使用“～てください”的否定形式。其构成方式为“だい形＋く ださい”
▲部屋のかぎを忘れないでください。（请别忘了房间钥匙）
▲この部屋には入らないでください。（请不要进这个房间）
▲無理をしないでください。（请不要勉强）
3、动なければ なりません 
表示必须。接续方法是将动词“ない形”中的“ない”换成“なければなりません”。 也可以用“ないといけません”的形式代替“なければなりません”。
▲李さんは今日早く帰らなければなりません。（小李今天必须早点回家）
▲この薬は毎日飲まなければなりません。（这个药必须每天吃）
▲すぐに書類を送らないといけません。（得马上把文件寄出去）
4、动なくても いいです 
表示不做某事也可以。意思相当于“～なければなりません”的否定。接续方法是将 动词“ない形”中的“ない”换成“なくてもいいです”。
▲明日は残業しなくてもいいです。（明天不加班也行）
▲慌てなくてもいいですよ。（不要慌慌张张的）
▲靴を脱がなくてもいいですか。（不拖鞋也可以吗）
5、名1が 名2です 
表示作为话题的“名2”是什么时，用“[名2]は [名1]です”的形式。这里“名2”是旧信息，“名1”是新信息。同样的内容也可以用“[名1]が [名2]です”的 形式来表示。在这个句型里“名1”仍然是新信息，“名2”仍然是旧信息。新信息做主语时用“が”来表示。
▲山田先生はどの方ですか。（山田老师是哪位）
--山田先生はあの方です。（山田老师是那位）
--あの方が山田先生です。（那位是山田老师）
▲吉田課長はいますか。（吉田科长在吗）
--わたしが吉田ですが。（我就是吉田）
▲あなたのかばんはどれですか。（你的包是哪一个）
--これがわたしのかばんです。（这个是我的包）
叙述直接观察到的某事物，而不是作为话题在谈论这个事物时，使用“[名]が[动]”的形式。因为这里也同样时新信息在左主语。
▲子供が公園で遊んでいます。（孩子在公园里玩儿）
▲バスが来ました。（公共汽车来了）
“何”“だれ”“どこ”“いつ”等表示疑问的词做主语时不能用“は”，只能用“が”。因为这些词不能表示旧信息。 
▲だねがいますか。（有谁呀）
▲どこが痛いですか。（哪儿疼啊）
▲何が好きですか。（喜欢什么）