第11课
1、名1は 名2が 一类形／二类形 です 
“好です”“嫌いです”“怖いです”等表达情感的形容词可以以“[名1]は [名2]が [一类形／二类形]です的句型使用。“名词1”表示情感的主体，“名词2”表示情感的对象。
▲小野さんは歌が好きです。（小野女士喜欢唱歌）
▲王さんは肉が嫌いです。（小王不喜欢吃肉）
▲林さんは犬が怖いです。（林先生害怕狗）
2、 名1は 名2が 分かります／できます 
“分かります”“できます”“上手です”“下手です” “苦手です”等有关能力的词语也可以以“[名1]は [2]が [动词]ます／[一类形容词／二类形容词]です”的句型使用。
▲スミスさんは韓国語が分かります。（史密斯先生懂韩语）
▲わたしはコンピュータができません。（我不会用电脑）
▲小野さんは料理が上手です。（小野女士擅长做饭）
3、 名や 名 
助词“や”与“と”一样，也用于连接名词，两者的差异在于“と”用于列举所有的项目，而“や”用于只列举许多项目中的两项，相当于汉语的“～呀～什么的”。并且“や” 常常和“など”呼应使用，构成“～や～など”。
▲吉田さんは時々中国や韓国へ行きます。（吉田先生有时去中国呀韩国什么的）
▲森さんはサッカーや野球が好きです。（森先生喜欢足球呀棒球什么的）
▲わたしはお店で野菜や果物などをかいました。（我在店里买了蔬菜呀水果等等）
4、“～から”和“だから” [原因、理由]
说明原因、理由时用助词“から”。“から”位于陈述原因、理由小句的句尾。先说明原因、理由再陈述结论，有时也可先陈述结论再说明原因理由，但“から”都必须接在表示原因理由小句句尾
▲森さんはお酒が好きですから，毎日飲みます。（森先生喜欢喝酒，每天都喝。）
▲寒いですから，窓を閉めます。（因为太冷了，我要把窗户关上。）／窓を閉めます。寒いですから。（我要把窗户关上，因为太冷了。） 
“だから”是表示原因、理由的连词，意为“所以”，较礼貌的说法是“ですから”。助词“から”构成表示原因、理由小句的一部分，而连词“だから独立使 用在结果的句子前面。
▲キムさんは野菜が嫌いです。だから，あまり野菜を食べません。(金女士不喜欢蔬菜，所以不怎么吃。)
▲明日は休みです。ですから，子供と動物園へ行きます。
5、表示频率的副词 
“いつも”“よく”“時々”“たまに”“あまり”“全然”等是表示频率的副词。“あまり”“全然”后面须接否定形式。
▲わたしはたまにコンサートへ行きます。（我偶尔去听听音乐会）
▲李さんは時々映画を見ます。（小李有时看电影）
▲田中さんはあまり横浜へは行きません。
6、*どうしてですか
询问事由时使用“どうしてですか”，相当于汉语中的“为什么”。回答时在谓语后面加“から”。
▲甲：ぼくは来月またここへきますよ。（我下个月还来这里）
－乙：どうしてですか。（为什么）
－甲：ここで友達の結婚式がありますから。（因为朋友要在这里举行结婚典礼）