第15课
1、动て います① [正在进行]
表示动作或变化正在进行时，使用“动词て形＋います”。
▲小野さんは今新聞を読んでいます。(小野女士现在正在看报)
▲森さんは今仕事をしています。（森先生正在工作）
▲太郎さんはコーヒーを飲んでいます。（太郎在喝咖啡）
2、动ても いいです 
表示许可时，使用“动词て形＋も＋いいです”。表示说话人的许可是，使用“いいです” 常常简略说成“はい，いいです”。这种表达方式一般不用于尊长，因为那样显得很傲慢。
▲家で仕事をしてもいいです。（在家里工作也可以）
▲ここで写真を撮ってもいいですか。（这儿可以拍照吗）
--いいですよ。（可以）
▲家に帰ってもいいですか。（可以回家吗）
--はい，帰ってもいいです。（是的，可以回家。）
3、动ては いけません 
表示禁止时，使用“动词て形＋は＋いけません”。对尊长一般不用“～ては いけませ ん”而使用“～ないで ください”。
▲飛行機の中でタバコを吸ってはいけません。（飞机上不能吸烟）
▲教室で物を食べではいけません。(教室里不能吃东西)
▲この部屋に入ってはいけませんか。（不能进这个屋子吗）
--はい，入ってはいけません。（是的，不能。）
--いいえ，入ってもいいです。（不，可以进。）
4、名[附着点]に 动 
表示人或物体的附着点，即人或物体停留在交通工具或椅子上等时，附着点用助词“に” 表示。这种情况绝对不能用“を”表示。
▲小野さんは公園ボートに乗りました。（小野女士在公园里划了船）
▲李さんは電車に乗りました。（小李上了电车）
▲このいすに座ってください。（请坐在这把椅子上）
▲李さんはかばんに書類を入れました。（小李把文件放在包里了）
5、名[目的地]に 动 
移动行为的目的地既可以用“へ”表示，也可以用“に”表示。
▲李さんは病院に行きます。（小李去医院）
▲李さんは家に帰りました。（小李回家了）