第8课
1、 名词[工具] で 动 
“で”还可以用来表示其他手段以及原材料。
▲李さんは日本語で手紙を書きます。（小李用日语写信）
▲手紙を速達で送りました。（用速递寄了信）
▲新聞紙で紙飛行機を作りました。（用报纸折了纸飞机）
▲何でうどんを作りますか。（用什么做了面条）
2、名1[人]は 名2[人]に 名3[物]を あげます 
“あげます”相当于汉语“给”，通常在物品以“第一人称→第二人称→第三人称”或“第三人称→第三人称”的形式移动时使用。物品用助词“を”表示，接受者用助词“に”表示。
▲わたしは小野さんにお土産をあげます。（我送给小野女士礼物）
▲小野さんは森さんにチョコレートをあげました。（小野女士给了森先生巧克力）
另外，当第三人称的其中之一是说话人亲戚时，按说话人的立场处理。
▲弟は小野さんに花をあげました。（弟弟送花给小野女士）
▲母は長島さんにワインをあげました。（母亲送葡萄酒给长岛先生）
3、名1[人]は 名2[人]に 名3[物]を もらいます
“もらいます”与“あげます”相反，表示物品以“第三人称→第二人称→第一人称”或“第三人称→第三人称”的形式移动，意为“得到”“接受”等。物品用“を”表示，赠送者用助词“に”表示。赠送者也可以看成是物品移动的起点，用助词“から”来表示。
▲わたしは小野さんに辞書をもらいました。（我从小野女士那儿得到一本词典。/小野女士给了我一本词典。）
▲わたしは長島さんから写真をまらいました。（我从长岛先生那儿得到了照片）
▲森さんは長島さんにパンフレットをもらいました。（森先生从长岛先生那儿得到了小册子）
另外，当第三人称的其中之一是说话人的亲戚时，按说话人的立场处理。
▲母は小野さんにハンカチをもらいました。（小野女士送给母亲手绢）
▲弟は長島さんから本をもらいました。（弟弟从长岛先生那儿得到一本书）
4、 名[人]に 会います 
“あいます”相当于汉语的“见”。所见到的对象用助词“に”表示。
▲李さんは明日長島さんに会います。
▲わたしは駅で森さんに会いました。
5、よ [提醒]
助词“よ”用于提醒对方注意不知道、不了解的事情，读升调。根据使用场景不同分别表示告知、提醒、轻微的警告等。
▲すみません，李さんはいますか。（请问，小李在吗？）
  --もう帰りましたよ。（已经回去了）
▲わたしは毎日アイスクリームを食べます。（我每天都吃冰激凌）
  --太りますよ。（那你要发胖的）
6、もう① 
表示完了。意思基本相当于汉语的“已经”。
▲昼ご飯を食べましたか。（你吃过午饭了吗？）
  --ええ，もう食べました。（是的，我已经吃过了。）