第46课
1、 名＋の／动（简体形）ようです ② [比喻]
    名／动（简体形）みたいです   ② [比喻]
除了表示推测以外，这两个形式还可以用来表示比喻。表示比喻时多与副词“まるで” 呼应使用。
▲これは柔らかくて，まるで本物の毛皮のようです。(这个软软呼呼的，好像真皮一样。）
▲まるでヨーロッパの町並みを見ているようですね。（真像看到了欧洲的街道）
▲この野菜，まるで果物みたいですね。（这种菜好像水果一样）
除了用于句尾以外，经常以“～ような／みたいな＋名词”或“～ように／また いに＋动词／形容词”的形式来修饰名词、动词或形容词。
▲まるでテレビのドラマのような出来事ですね。（真好像是电视剧里发生的事情一样）
▲鳥のように空を飛んでみたいなあ。（我想像小鸟一样在天空飞翔）
▲先生みたいに上手に日本語が話せるようにないたいです。（我想像老师那样流利地说日语）
2、名1＋らしい＋名2 [典型性]
“～らしい”还可以用“名词1＋らしい＋名词2”的形式，即接在“名词1”后表示“名词2”具有“名词1”的典型特征。这种情况下多与副词“いかにも”呼应使用。
▲この着物はいかにも日本らしい柄ですね。（这件和服的花纹是典型的日本式）
▲今日は春らしい天気です。（今天像是春天的天气）
▲南京路はいかにも上海らしい所ですよ。（南京路是上海最具代表性的地方）
▲仕事らしい仕事はしたことがありません。（我没干过像样的工作）
▲このごろ忙しくて，食事らしい食事をしていません。（最具很忙，没正经吃过一顿饭。）
3、名 [时间] までに
“時間＋まで”表示动作持续的最后时间，如“３時までレポートを書きます(报告写到3点)”意思时写的动作持续到3点。而在形式上与此相似的“時間＋までに”，则表示某种事态发生或完成的期间的终点，如“３時までにレポートを書きます(3点前完成报告)”表完成报告的截止时间是3点。
▲明日の9時までにこの書類を完成させなければなりません。（明天9点之前必须完成这份文件）
▲今月の末までに，新しい家を見つけたいです。（在月底之前我想找到一处新房子）
▲来月の初めまでには事務所開設の準備を済ませたいです。（下个月初之前，要完成开设事务所的所有准备工作。）
4、名＋の／动（简体形）＋間／間に 
“～間”表示某种行为或事态持续的时间段，如“学校が休みの間，アルバイトをします（学校放假期间，我在打工）”表示打工所持续的时间段。“～間”多与副词“ずっと”一起使用。“～間”表示某种行为或事态发生或完成的时间范围，如“学校が休みの間に，アルバイトをします（学校放假期间，我想打工）”表示“打工”这一 行为将发生在假期内。
▲学校が休みの間，アルバイトをするつまりなんだ。（我打算在学校放假的时候打工）
▲部屋の中を見ている間，ずっと外で車の音がしていましたよ。（我们在看房间里面的时候，外面一直是过车的噪音。）
▲わたしが留学している間に，家の周りもずいぶん変わりました。（我留学期间，我家那一带发生了很大的变化。）
▲子供が寝ている間に，部屋を掃除しました。（趁孩子睡觉的时候，我打扫了房间。）
5、名のような味／*においがします 
感觉到某种味道或气味时用“味／においがします（有味道／气味）”。
▲この牛乳，変な味がするけど，いつ買ったの？（这牛奶有股怪味儿，你什么时候买的？）
在这种表达的 基础上，前面再加上本课所学的表示比喻的“～ようです”，就成为了“～のような味／においがします”的形式。
▲この野菜，レモンのような味がしますね。（这菜有股柠檬的味道）
▲このスープは，日本のみそ汁のようなにおいがします。（这汤有股日本酱汤的味道）
除了“味／におい”之外，表示听觉的，如“声／音（声音）”， 表示感觉的，如“感じ（感觉）”等也用“～がします”的形式，即“声／音／感じ がします（有声音／感觉）”。
▲外で子供の声がします。（外面有孩子们的声音）
▲外でずっと車の音がしていましたよ。（外面一直有汽车的声音）
▲ここには昔来たことがある感じがします。（我觉得以前来过这里）
这里的“～します”绝对不能说成“～あります”。 
▲さっきから，ちょっと吐き気がするんです。（从刚才开始，觉得有点儿恶心。）