第18课
1、一类形 なります 
日语的一类形容词表示静止的状态，通常不表示变化。但是，可以用“一类形＋な ります”的形式来表示性质或状态的变化。其构成方式是把一类形容词的词尾“い”变成“く”，再加“なります”。
▲だんだん暖かくなります。（天气渐渐转暖）
▲携帯電話は小さくなりました。（手机变小了）
▲パソコンは安くなりました。（个人电脑便宜了）
2、一类形します 
“一类形＋します“用于因主语的意志性动作，作用而引起事物发生变化的场合。 其构成方式是把一类形容词的词尾“い”变成“く”，再加“します”。
▲テレビの音を大きくします。（把电视机的声音开大一点）
▲ジュースを冷たくします。（把果汁冰镇一下）
3、二类形／名に なります 
“二类形／名＋に なります”的形式表示性质或状态的变化。
▲もう元気になりました。（已经恢复健康了）
▲息子は医者になりました。（儿子当医生了）
▲来年社会人になります。（明年将成为社会的一员）
4、二类形／名に します 
表示因主语的意志性的动作，作用等而引起事物发生变化。
▲部屋をきれいにしてください。（请把房间打扫干净）
▲会議室を禁煙にします。（会议室里禁烟）
5、一类形／二类形ほうが いいです 
比较两个以上事物的性质，认为其中一个比较好时，可用“一类形＋ほうが いい です”“二类形＋な＋ほうが いいです”的形式，表示自己的选择或向别人提议。
▲旅行の荷物は軽いほがいいです。（旅行行李还是轻点儿好）
▲部屋は広いほうがいいです。（房间还是宽敞一点儿好）
▲子供は元気なほうがいいです。（孩子还是精神一点儿好）
▲公園は静かなほうがいいです。（公园还是安静一点儿好）
6、自动词和他动词 
日语的动词分为自动词和他动词。最典型的他动词具有主语作用于宾语而使其发生变化 的含义，其宾语用“を”表示。自动词是不带宾语的动词，表示不考虑外力影响的情况下， 主语自主地进行动作，或自然发生变化，其主语用“が”表示。
▲窓が開きました。（窗子开了）
--(李さんが)窓を開けました。（小李打开窗户了）
▲タイムサービスが始まりまし。（时段廉价销售就要开始了）
--（デパートが）タイムサービスを始めます。（百货公司开始时段廉价销售）