第39课
1、小句1 て ＋ 小句2
   小句1 ないで ＋ 小句2
表示进行“小句2”的动作主体处于“小句1”的状态时，“小句1”句尾使用“动词て 形”或“动词ない形＋で”。 
▲眼鏡をかけて本を読みます。（戴着眼镜看书）
▲手を挙げて横断歩道を渡ります。（举着手过人行横道）
▲今日は傘を持たないで出かけました。（今天没有带伞就出门了）
“～ないで”也可以说成“～ずに”，“～ずに”是古日语残留形式，多用于书面语。
▲今日は傘を持たずに出かけました。（今天没有带伞就出门了）
※本课学习的表示动作主体状况的“～て”，其前后主语必须一致。
▲春が過ぎて，夏が来ました。（春天过去，夏天来了。）
▲李さんが来てくれて，わたしはうれしかったです。（小李来了，我非常高兴。）
2、小句1（简体形）ために，小句2②[原因、理由]
名＋の＋ために， 小句② [原因、理由]
表示“小句1”是“小句2”的原因、理由。“小句1”表示的是非意志性的事态或状态。“小句1”为二类形容词小句时使用“二类形容词＋な＋ために”的形式。多用于书面语或比较正中的场合。
▲事故があったために，電車が遅れたんです。（由于发生事故，电车晚点了。）
▲明日マラソン大会があるために，この道路は通行禁止になります。（明天有马拉松大会，所以这条路禁止通行。）
▲この村は交通が不便なために，住んでいる人が少ないです。（这个村子因为交通不便，居住的人很少。）
前接名词时，用“名词＋の＋ために”的形式。
▲道路工事のために，道が辺でいます。（因为施工，道路非常拥堵。）
※与“～から”“～ので”“～て”相比，“～ために”更多地用于表示不情愿的事情的原因。
▲○部長になったから，給料が増えました。（因为当了部长所以工资增加了）
○部長になったので，給料が増えました。（因为当了部长所以工资增加了）
○部長にたって，給料がふえました。（因为当了部长所以工资增加了）
另外，“～から”“～ので/んで”和“～て”可以用来结句，而“～ために”没有这种用法。
▲遅かったね。（你来晚了）
○うん，事故があったから。（恩，出事故了。）
○うん，事故があったんで。（恩，出事故了。）
○うん，事故があって。（恩，出事故了。）
第34课学习了“～ために”表示目的的用法，表示目的时“～ために”前面为意志性动词的基本型，而且“小句1”和“小句2”的动作主体相同。
▲海外旅行をするために，貯金しています。（为了去海外旅游，一直在攒钱。）
3、动 ていきます／きます 
⑴接在“ 帰ります”“歩きます”“走ります”“泳ぎます”“飛びます”“乗ります”等表示移动的动词后面，“～ていきます”表示由近及远的移动，“～てきます”表示由远及近的移动。
▲李さんは急いで帰っていきました。（小李急急忙忙地回去了）
▲ずいぶんたくさん人が乗ってきましたね。（上来这么多人啊）
⑵“ていきます／きます”接在一部分动词后面时表示一种独立的动作。“动词 て形＋います／きます”分别表示两个相继发生的动作。
▲去年，日本で歌舞伎を見てきました。（去年，在日本看了歌舞伎。）
▲疲れているんでしょう？ちょっと休んでいきなさい。（累了吧？歇会儿再走吧。）
⑶“～ていきます／きます”接在 一部分动词后面时表示一种独立的动作。“～て”前面的动词表示“いきます／きます”的动作主体状况。
▲子供を病院に連れていきます。（带孩子去医院）
▲明日お弁当を持ってきてください。（明天请""带盒饭来）
⑷在口语中，“～てきます”常常用于描述说话人或其他人去了一个地方，然后又回到原来的场所的情况。 
▲ちょっと手紙を出してきます。（我去寄封信就回来）
▲ちょっと手を洗ってきます。ここで待っていてください。（我去洗洗手就来。请在这里等我。）