第38课
1、可能形式 
可能形式是表示能够进行某动作的形式。 
■一类动词：把基本形的最后一个音变成相应“え”段上的音，再加“る”。 
■二类动词：把基本形的“る”变成“られる”。 
■三类动词：把“来 く る”变成“来 く られる”，把“する”变成“できる”。
使用“～こと ができます”时动词前面的助词不发生变化，但使用可能形式时，动词前面的助词“を”常常变成“が”。
▲李さんは日本語を話すことができます。（小李会说日语）
▲李さんは日本語が話せます。（小李会说日语）
2、小句（基本形／ない形）ように，小句
“～ように”表示“为了使某种状态成立”的意思。“ように”一般前接非意志性动词 的“基本形”“ない形”或意志性动词的可能形式的“基本形”“ない形”。
▲よく見えるように，大きく書きました。（为了让人看得清楚，把字写的大大的。）
▲風邪を引かないように，気をつけています。（一直在注意不要感冒）
▲いつでも出られるように，準備してあります。（做好了随时能够触发的准备）
▲子供が触れないように，この薬は棚のいちばん上に置きましょう。（这个药放在橱柜的最上层吧，免得孩子动它。）
“～ように”和“～ ために”译成汉语往往都译成“为了～”，但是两者用法不同，不能相互替换。“ように”前面一般是非意志性的变化或状态，因此“ように”往往前接可能形式的“基本形”“ない形”。而“～ために”表示的是意志性动作的目的，因此通常前接动词的基本形。
▲日本に留学するために，貯金しています。（正在为赴日本留学攒钱）
▲日本に留学できるように，貯金しています。（正在为能赴日本留学攒钱）
另外，“ように” 前面的主语可以与后面句子的主语不一致，而“～ために”前后句子的主语必须一致。
▲ほかの人がけがをしないように，森さんは割れたコッブを捨てました。（为了不致别人受伤，森先生扔掉了打碎的杯子。）
▲森さんはコンサートのチケットを買うために，並びました。（森先生为了买音乐会的票，排队来着。）
3、小句（基本形／ない形）ようになります 
表示能力、状况、习惯等变成了某种状态。“ように”一般前接非意志性动词的“基本 形”“ない形”或意志性动词的可能形式的“基本形”“ない形”。
▲けがが治って，歩けるようになりました。（伤已经痊愈，能够走路了。）
▲赤ちゃんは1歳を過ぎると，言葉を話すようになります。（婴儿过了1岁就会说话）
▲平仮名を間違えないようになりました。（已经不会搞错平假名了）
▲着物を自分で着られるようになりました。（已经能够自己穿和服了）
4、小句（基本形／ない形）ようにします 
表示努力使某种行为、状况变成现实。“ように”一般前接意志性动词的“基本形”“ない”形。表述平时留心做某种已经成为习惯的行为时，常常使用“～ようにしています”。 
▲陳さんは毎日，英字新聞を読むようにしています。（老陈坚持每天看英文报纸）
▲毎朝，7時に起きるようにしています。（每天早上坚持7点钟起床）
▲のどが痛いので，今日はあまり話さないようにします。（因为咽喉疼痛，今天要少说话。）
▲健康のために，徹夜しないようにします。（为了健康，不熬通宵了。）