第47课
1、敬语 
敬语用于对会话中涉及的任务或者听话人表示敬意。现代日语的敬语可粗略的分为三类： 
①“尊他语”：用抬高会话中人物或听话人一方的方式表示敬意。 
②“自谦语”：用压低说话人自身或说话人一方的方式表示敬意。 
③“礼貌语”：通过使用“～です” “～ます”等礼貌的说法，表示对听话人的敬意。
2、尊他语 
一般来说，尊他语用于对长辈或上级。不过，即使是长辈或上级，如果关系十分亲密也不适用。例如一般不用于自己的家人，在与其他公司的人谈话而涉及到自己公司的上级是也不用。反之，即使不是长辈或上级，但与自己的关系比较疏远则需要使用。
3、动（ら）れます
动词的被动形式也可作为尊他语的一种。但与被动句不同，这里只是单纯地将原句的动词改为“～（ら）れます”，而不改变句子成分的位置及助词等。
▲周先生は日本へ行かれます。 （周老师去日本）
▲今朝何時に起ききられましたか。（今天早上您几点起床？）
▲部長は毎朝公園を散歩されるそうです。（据说部长每天早上都在公园散步）
4、お＋一类动／二类动になります
尊他语的另一种表达形式是“お＋动词的ます形去掉ます＋になります”。但一类动词和二类动词的“ます形”去掉“ます”以后只有一个音节的次，如“見ます”“寝ます”“います”则不能用于这种形式，三类动词也不能用于这种形式。
▲お客様はもうお帰りになりました。（客人已经回去了）
▲お食事はもうお済になりましたか。（您已经用过饭了吗？）
▲旅行の日程はもうお決めになりましたか。（旅行日程您已经定下来了吗？）
5、お＋一类动／二类动ください 
   ご＋三类动的汉子部分ください 
劝说听话人做有益于听话人或有益于公共利益的事情时，可用“お＋一类动词／二类动词的ます形去掉ます＋ください”“ご＋三类动词的汉字部分＋ください”的形式。一类动词和二类动词的“ます形”去掉“ます”以后只有一个音节的动词以及三类动词“来ます”和“します”不能用于这种形式。
▲どうぞお座りください。（请坐）
▲エスカレーターをご利用ください。（请利用电梯）
▲こちらのどあからお入りください。（请从这个门进去）
6、尊他语的特殊形式 
日语里，有一些动词在表示尊他的意思时有其特殊形式。一般来说，具有这种特殊形式的动词，在表示尊他时优先使用其特殊形式。“いらっしゃる”“なさる” “おっしゃる” “くださいる”的“ます形”和“命令形”的变换方式比较特殊。 
▲先生，何を召し上がりますか。（老师，您吃点儿什么？）
▲もう，その資料をご覧になりましたか。（您已经看了那份资料了吗？）
▲小野さん，木村部長，何時に戻るっておっしゃいましたか。（小野女士，木村部长说几点回来？）
--部長は先はど戻っていらっしゃいましたよ。（部长刚才已经回来了呀）
▲まず，ホテルにチェックインなさいますか。（先到宾馆办理入住手续吗？）