第26课
1、小句（动词简体形）＋の＋は 形です 
动词小句加“の”使其名词化，表示“做某动作”的意思。这种名词化形式做主语而谓 语是表示性质、状态的一类形容词活二类形容词时，主语要用助词“は”来表示。
▲自転車に2人で乗るのは危ないです。（骑自行车带人很危险）
▲パソコンで表を作るのは楽しいです。（用电脑制表是很愉快的）
第11课学习了（好 す きです、嫌 きら いです、上 手 じょうず です、下手 へ た です等表示好恶、擅长不擅长的形容词。“11课语法解释1、2”） 。如果名词化形式是这些形容词的对象时，要用助词“が”来表示。
▲李さんは絵をかくのが好きですね。（小李你喜欢画画啊）
--はい，色鉛筆でスケッチするのが大好きです。（是的，我特别喜欢用彩色铅笔素描。）
▲わたしは自転車に乗るのが下手です。（我骑车技术不行）
PS：“ 好です”等表示好恶的形容词的对象作为话题时，要用助词“は”来表示。
▲絵をかくのは好きですか。（画画你喜欢吗）
  --いいえ，絵をかくのは嫌いです。（不，画画我不喜欢。）
2、小句（动词简体形）＋の＋を 动 
动词小句加“の”的名词化形式还可以做宾语。
▲手紙を出すのを忘れました。（我忘了寄信）
▲森さんが発言するのを聞きました。（听了森先生的发言）
▲林さんは掃除するのをやめました。（林先生不做扫除了）
▲李さんは小野さんが料理を作るのを手伝います。（小李帮小野女士做菜）
如果句尾的动词时“知 し らせます（告诉）” “伝 つた えます（转告）” “ 話 はなし しま す（说）”等表示语言行为的动词时，要用“こと”而不能用“の”。
▲李さんは部長に報告するの（こと）を忘れました。（小李忘了向部长汇报）
这种名词化形式做宾语时“の”和“こ と”可以互换。
▲李さんは森さんが休むことを伝えました。（小李转告了森先生请假的事情）
但句尾动词是“見 み ます （看）”“聞 き きます（听）”等表示感知的动词或“手伝 てつだ います（帮忙）”“やめます（停止）” “ 防 ふせ ぎます（防御）”等表示直接作用于动作对象的动词时，则要使用“の”而不能用“こ と”。
▲李さんは森さんが車から降りるのを見ました。（小李看家森先生从车上下来了）
▲李さんは森さんが荷物を運ぶのを手伝いました。（小李帮森先生运行李）
3、小句（简体形）でしょう [推测]
表示说话人对自己和听话人都不能断定的事情进行推测，常与“たぶん”呼应使用。动 词小句和一类形容词小句用简体形后续“でしょう”，二类形容词小句和名词小句则把简体 形的“だ”换成“でしょう”即可。“～でしょう”的简体形是“～だろう”。
▲明日の朝は大雨になるでしょう。（明天早晨会下大雨吧）
▲森さんは知らないでしょう。（森先生不知道吧）
▲この本の値段は分かりませんが，たぶん高いでしょう。（我不知道这本书的价格，大概很贵吧。）
▲桜の季節ですから，京都はたぶんにぎやかでしょう。（现在正是观赏樱花的季节，京都大概很热闹吧。）
▲今年はたぶん豊作だろう。（今年大概是个丰收年吧）
▲これはだぶんだれかの忘れ物だろう。（这大概是谁忘记的东西吧）
▲会議はもう終わっただろう。（会议已经结束了吧）
4、小句（简体形）かもしれません 
表示有可能发生某事，其可能性一般围百分之五十左右。动词小句和一类形容词小句用 简体形后续“かもしれません”。二类形容词小句和名词小句则把简体形的“だ”换成“か もしれません”即可。
▲森さんは今日会社を休むかもしれません。（森先生今天也许不来公司上班了）
▲あの2人は仲がいいですね。（那两个人关系很好啊）
--あの2人は結婚するかもしれませんね。（也许他们会结婚吧）
▲クレジットカードを落としたかもしれません。（也许我把信用卡弄丢了）
▲来週は暇かもしれません。（下个星期也许有空）
▲明日は雪かもしれません。（明天也许下雪）
与“～でしょう”相比，“～かもしれません”表示的概率较低。因为概率一般为百分之五十，所以可以在同一动作的肯定形和否定形后面并列使用两个“かも しれません”。
▲明日は雨が降るかもしれませんが，降らないかもしれません。（明天也许下雨，也许不下雨。）