第42课
1、小句1（动词た形／ない形）まま，小句2
   名＋の＋まま，小句
表示将理应改变的状态保持着去进行另外的动作。“まま”前为肯定形式时用“动词た形＋まま”，“まま”前为否定形式时用“动词ない形＋まま”。
▲テレビをつけたまま，出かけてしまいました。（开着电视就出门了）
▲李さんはコートを着たまま，ベッドで寝てしまいました。（小李穿着外套就躺在床上睡了）
▲馬さんは行き先を告げないまま，家を出てしまいました。（小马没有说去哪里就离开了）
前接名词时，用“名词＋の ＋まま”的形式。“まま”前不能用敬体形。
▲わたしたちは空腹のまま，出発しました。（我们空着肚子就出发了）
2、小句1（简体形）のに，小句2
表示在“小句1”的情况下发生的“小句2”的情况不符合常识常理。如果“小句1”为二类形容词小句和名词小句时，要用“二类形／名词＋な＋のに”的形式。“のに”前一般不用敬体形。
▲目覚ましをかけておいたのに，今朝は起きられませんでした。（尽管上了闹钟，今天早上还是没起来。）
▲今日はこんなに寒いのに，森さんは寒くないといいました。（今天尽管很冷，森先生却说不冷。）
▲この家はえきから近くて便利なのに，買う人がいません。（这个房子离车站近而方便，却没有人购买。）
▲田中さんは作家なのに，読書が嫌いです。（田中先生尽管是作家却讨厌读书）
▲森さんは昨日病気だったのに，出勤しました。（森先生昨天生着病却去上班了）
“～が”、“～けど”的意思与“～のに”相近，但其前后的两个小句独立性强，因此“小句1”句尾可以使用“～です” “～ます”“～でしょう”等形式，并且“小句2”可以为命令句。与此相反，“～のに”前后的两个小句独立性弱，因此“小句1”句尾不可以使用“～です”“～ます”“～でしょう”等形式，并且“小句 2”也不可以是祈使、请求句式。
▲寒いですが，換気のために窓を開けてください。（虽然寒冷，不过为了换换空气，请打开窗户。）
3、小句（简体形）はずです
表示根据某种理由做出某种推断。用于对所推测的内容非常有把握的情况。小句为二类形容词小句和名词小句时，分别使用“二类形＋な＋はずです”“名词＋の＋はずです”的形式。
▲会議は5時までですから，もうすぐ終わるはずです。（会议5点钟结束，应该快完了。）
▲この映画は人気がありますから，観客は多いはずです。（这部电影很受欢迎，看的人应该很多。）
▲キムさんはこの大学の学生のはずです。（金女士应该是这所大学的学生）
由于“～はずです”表示的是根据某种理由作出的判断，因此既可以用于说话人自身经历过但记忆已经不十分准确，也可以用于实际情况与自己的考虑不一致。
▲たしか，書類は机の上に置いたはずです。（我记得文件应该是放在桌子上了）
▲清水さんはまだ来ていませんが，今日は来るはずです。（清水先生还没有来，不过今天应该会来。）
4、小句（简体形）はずがありません
“～はずがありません”是“～はずです”的否定形式，表示根据某种理由作出某种否定性的推断，也可以说成“～はずはないです”。小句为二类形小句和名词小句时吧其简体形的“だ”换成“である”，使用“二类形／名词＋である＋はずがありません”的形式。
▲張さんは入院中ですから，旅行に行くはずがありません。（小张在住院，不可能去旅行。）[听到了小张去旅行的传言]
▲7月のオーストラリアは冬ですから，暑いはずがありません。（7月的澳大利亚正好是冬季，不可能热。）[被问到7月的澳大利亚是否热]
▲太田さん，遅いですね。（太田先生真够晚的。）
--ええ。でも，太田さんは責任者ですから，遅れるはずはないんですが...。（是啊。太田先生是负责人，不应该迟到呀。）
▲森さんはスキーがあんなに上手ですから，初心者であるはずがありません。（森先生的滑雪技术那么好，不可能是初学者。）[森先生自称是初学者，但实际水平很高]