第9课
1、 名は 一类形です
日语的形容词分两类。其中一类形容词以“い”结尾。做谓语时要在后面加“です”。
▲四川料理は辛いです。（四川菜很辣）
▲あのスープは冷たいです。（那个汤是凉的）
▲このお茶は熱いです。（这茶很烫）
2、 一类形做谓语时的否定形式 
一类形容词做谓语时的否定形式是将词尾的“い”变成“く”再加上“ないです”或“ありません”。“いいです”的否定是“よく ないです”或“よくありません”
▲このスープは熱くないです。（这个汤不热）
▲今日は寒くないです。（今天不冷）
▲この本は高くありません。（这本书不贵）
3、 一类形做谓语时的过去形式 
一类形容词做谓语时的过去形式是将词尾的“い”变成“かった”再加“です”。其过去形式的否定形式则是把词尾“い”变成“くなかったです”或者“くありあませでした”。
▲旅行は楽しかったです。（旅行很愉快）
▲昨日は寒くなかったです。（昨天不冷）
▲昨日は寒くありませんでした。（昨天不冷）
描述过去体验过的事物的性质时,日语必须使用过去式。“いいです”的过去形式是“よかったです”，过去否定形式是“よくありませんでした”。
▲おいしいです。（好吃。）[正在吃的时候]
▲おいしかったです。（好吃。）[吃完以后]
4、 一类形＋名 
一类形容词可直接修饰名词。形容词和名词之间不能加“の”。“×おいしいの料 理”。
▲広い国（幅员辽阔的国家）
▲青い海（蓝色的大海）
▲おいしい料理（可口的饭菜）
▲白い紙（白纸）
5、“を”→“は” 
“コーヒーを 飲みます”中的“を”前面的名词作话题或者进行对比时， 使用第5课、第6课学过的助词“は”，构成“コーヒーは飲みます”“コーヒーは飲みますか”“コーヒーは飲みません”的形式。这时候原来的“を”必须去掉，不能变成“×をは”的形式。
▲この本は李さんにもらいました。（这本书是从小李那儿得到的）[话题]
▲わたしはコーヒーは飲みません。（我不喝咖啡）[对比]
6、あまり 一类形／动（否定） 
“あまり”与后面的否定形式呼应，表示程度不高。
▲このスープはあまり熱くないです。（这个汤不太热）
▲試験はあまり難しくありませんでした。（考试不太难）
7、表示程度的副词①
“とても”“たいへん”“少し”“ちょっと”“あまり”“全 然”等都是表示程度的副词。“あまり”“全 然”要与后面的否定形式呼应使用。他们之间的轻重程度如下：
とても／たいへん（很，非常）＞少し／ちょっと（一点儿）＞あまり～ません（不太 ～）＞全然～ません（根本不～）
▲この料理はとてもおいしいです。（这个菜非常好吃）
▲このスープは少し辛いです。（这个汤有点辣）
▲試験は全然難しくありませんでした。（考试一点儿也不难）
汉语中形容词前面的“很”有时并不表示程度很重，而日语中如使用“とても”等,则强调程度非常重。