第40课
1、动 ところです 
表示动作处于某种阶段。其阶段根据前接动词形式的不同而异。 
⑴动（基本形）ところです：表示动作即将进行。 
▲これから友達と食事に行くところです。（我正要和朋友一起去吃饭）
▲これから家を出るところです。（我正要出门）
▲今，風呂に入るところなので，後でこちらから電話します。（我现在正要洗澡，待会儿给你去电话。）
⑵动ているところです：表示动作的持续。 
▲森さんは会議の資料をそろえているとことです。（森先生正在整理会议资料）
▲今，調べているところです。（现在正在查）
▲本を読んでいるところです。（正在看书）
⑶动たところです：表示动作或事件刚刚结束。
▲馬さんは，今，空港に着いたところです。（小马刚刚到达机场）
▲そのニュースは，たった今聞いたとことです。（这条消息是刚听说的）
▲さっき，家に帰ってきたとことです。（刚刚回到家）
2、动た ばかりです
表示动作或事情刚刚结束，与“动词た形＋ところです”用法基本相同。
▲このモノレールは，去年開通したばかりです。（这条单轨铁路是去年刚开通的）
▲わたしは，先月中国に来たばかりです。（我上个月刚来中国）
▲この本は，昨日読んだばかりです。（这本书我昨天刚看完）
“～たばかり です”可以表示动作行为结束后经过了较长一段时间的事态，与此相反，“～たところです”一般用于表示动作行为结束后经过的时间极短的事态，特别是说话人所在的现场的情况。
▲あの2人は去年結婚したばかりです。（他们两人去年刚结婚）
▲準備はできましたか。（准备工作做好了吗？）
--はい，今準備ができたところです。（是的，刚准备好。）
3、动 始めます／出します
表示动作或变化的开始。其接续方式为动词“ます形”去掉“ます”加“始めます／出します”。“～始めます”一般用于表示动作、变化开始，而“～出します”则偏重于表示突然出现了某种情况。
▲この本は，昨日読み始めたばかりです。（这本书我昨天刚开始看）
▲雨が降り始めました。（开始下雨了）
▲だんだん人が帰り始めましたね。（人民逐渐开始回去了）
▲子供が泣き出して，困りました。（孩子哭起来了，一筹莫展。）
▲さっきまであんなに機嫌がよかったのに，急に怒り出してびっくりしました。（刚才情绪一直很好，突然就发起火来，把人吓了一跳。）
4、动 続けます 
表示动作或状态的不间断的持续。其接续方式为动词“ます形”去掉“ます”加“続けます”。
▲古い建物を修理しながら使い続けていました。（旧房子一直修修补补地用着）
▲3時間歩き続けました。（持续步行了3小时）
▲車のオイルが漏れ続けています。（汽车的油一直在漏着）
▲2時間前からずっと立ち続けています。もう疲れました。（从2个小时前起一直站着，站累了。）
不过，“降ります”不能后续“続けます”而须后续“続きます”。
雨か1週間降り続きました。（雨连续下了一周）
5、动 終わります
表示动作或行为的结束，用于该动作、行为具有一定的量，而且行为将结束。其接续方式为动词“ます形”去掉“ます”加“終わります”。
▲その本はもう読み終わりました。（把那本书看完了）
▲先週もらった薬はもう飲み終わりました。（上个星期拿到的药已经喝完了）