第10课
1、 名は 二类形 です／でした 
二类形容词是不以“い”结尾的形容词。做谓语时要在后面加“です”。过去形式是“で した”。
▲京都の紅葉は有名です。（京都的红叶很有名）
▲この通りは静かです。（这条街很安静）
▲この町はにぎやかでした。（这个城市从前很热闹）
2、名は 二类形では ありません／ではありませんでした
二类形容词做谓语时的否定形式是“二类形容词＋ではありません”。过去形式的否定形容是“ではありませんでした”。在口语里的“では”一般说成“じゃ”
▲この通りはにぎやかではありません。（这条街不热闹）
▲昨日は暇じゃありませんでした。（昨天没空）
3、 名は 二类形な 名です
二类形容词修饰名词时，用“二类形容词 ＋ な ＋ 名词”的形式。
▲奈良は静かな町です。（奈良是座很安静的城市）
▲奈良はにぎやかな町ではありません。（否定）
4、 名でした 
名词做谓语时的过去形式是“名词＋でした”。其否定形式是“名词＋では（じゃ）あ りませんでした”。
▲昨日は日曜日でした。（昨天是星期日）
▲おとといは休みでした。（前天是休息日）
▲昨日は雨ではありませんでした。（昨天没下雨）
▲おとといは曇りじゃありませんでした。（前天不是阴天）
5、どんな名 
询问人或事的性质时用“どんな＋名词”。“どんな”相当于汉语的“什么样的”。
▲横浜はどんな町ですか。（横滨是个什么样的城市？）
  --とてもにぎやかな町です。（是个非常热闹的城市）
▲張さんはどんな人ですか。（小张是什么样的人？）
  --親切な人です。（是个很热情的人）
参考：“何の”和“どんな”“何の”有询问内容和材料两种用法。
<询问内容>：“何の本 ですか（什么书？）
            --自動 車の本 です（关于汽车的书）”
<询问材料>：何の料理 ですか。（什么菜？）
            --魚の料理です（鱼 ）
“どんな”只用于询问询问性质。
如：どんな本ですか。（什么样的书？）
     --おもしろいほんです（非常有趣的事）
    どんな料 理 ですか。（什么样的菜？）
    --ちょっと辛い料 理 です（有点儿辣的菜）
6、どうですか 
“どうですか”是询问对方对某状态的意见或感想时的表达方式。如果询问的是现在的 或未来的事情时用“どうですか”，询问的是过去的事情时则用“どうでしたか”。另外，“ど うですか”有时还用于劝诱对方进行某动作。
▲この料理はどうですか。（这个菜怎么样？）
▲京都はどうでしたか。（京都怎么样？）
▲お茶，どうですか。（您喝杯茶吧）
  --ありがとうございます。（谢谢）

7、“でも”和“そして” 
“でも”是表示转折关系的连词。一般只用于口语，而不用于正式的书面语。“そして”是表示并列关系的连词。
▲わたしの部屋は狭いです。でも，きれいです。（我的房间很小，但是很干净）
▲わたしの部屋は狭いです。そして，汚いです。（我的房间很小，而且很脏）