第44课
1、小句（简体形）ようです ① [推测]
   名＋の＋ようです       ① [推测]
表示根据说话人感知的某种情况进行推测。小句为二类形容词小句时把其简体形的“だ”换成“な”，使用“二类形容词＋な＋ようです”的形式。
▲玄関のところにだれかいるようです。（门厅那儿好像有人）
▲エンジンが故障したようです。（好像是发动机出故障了）
▲店の前には行列ができています。あの店の料理はおいしいようです。（那个饭店前面排起了长队，看起来菜的味道不错。）
▲値段はほかの店の倍です。ここの料理はかなり豪華なようです。（价钱是别的饭店的两倍，这儿的菜看起来很豪华。）
前接名词时，用“名词＋の＋ようです”的形式。
▲遠くから何か飛んできます。飛行機のようですね。（什么东西从远处飞过来了，好像是飞机。）
--そのようですね。（好像是）
2、小句（简体形）みたいです① [推测]
与“～ようです”基本相同，也表示根据说话人感知的某种情况进行推测，时比较随便的说法，不用于书面语。小句为二类形容词小句和名词小句时把其简体形的“だ”换成“みたいです”。
▲小野さんは森さんをよく見ていますね。小野さんは森さんが好きみたいです。（小野女士老是看森先生，她好像喜欢森先生。）
▲雨の音がしていません。雨がやんだみたいです。（没有雨声了。好像雨停了。）
▲外の人はみんなコートを着ています。外は寒いみたいです。（行人都穿着大衣。外面好像很冷。）
▲雲が広がっています。明日は雨みたいですよ。（云层向四周蔓延。明天好像要下雨。）
3、小句（简体形）らしいです [推测] [传闻]
“～らしいです”既可以表示根据某种观察到的情况进行推测，也可以用来婉转地叙述听来的信息。小句为二类形容词小句和名词小句时把其简体形的“だ”换成“らしいです”。 
▲今度の社員旅行は韓国に行くらしいです。（下次的全社旅行好像是去韩国）
▲李さんは頭が痛いらしいです。（小李好像头疼）
▲林さんはお酒が好きらしいですよ。（林先生好像喜欢喝酒）
▲電気が消えています。李さんは出かけたらしいです。（电灯关着。小李大概是出去了。）
▲パトカーのサイレンが聞こえます。近所で事故があったらしいです。
“ようです”“らしいです”都可以表推测。如果站在第三者角度客观推测结论时，二者皆可用。反之，直接对被观察被推测者的人发话时，只能用“ようです”。
▲（看到小李房间的电灯关着）
○李さんは出かけたらしいです。（小李大概是出去了）
○李さんは出かけたようです。（小李大概是出去了）
▲（看着激烈咳嗽的对方）
○風邪を引いたようですね。（你好像感冒了）
4、动词／一类型／二类型 過ぎます 
表示某种动错或事物的性质等超过了正常的量或程度。其接续方式为动词“ます形”去掉“ます”加“過ぎます”。一类形时把词尾“い”换成“過ぎます”，二类形时后续“過ぎます”。“過ぎます”的活用方式与二类动词相同。
▲昼ご飯を食べ過ぎました。（午饭吃多了）
▲このスープは熱過ぎませんか。（你不觉得这个汤太烫吗?）
▲この説明は複雑過ぎます。（这说明太复杂）
5、一类型＋さ 
“一类形＋さ”构成一种表示某种状态的名词。其构成方式是把词尾“い”换成“さ”。 
▲この暑さはいつまで続くんでしょう。（这种炎热的天气要持续到什么时候呢？）
▲富士山の美しさが心に残っています。（富士山的美留在了我的心底）
▲仕事のおもしろさがやっと分かりました。（终于体会到了工作的趣味）