第4课
1、“あります”和“います” 
表示事物的存在时，最常用的谓语是“あります”和“います”。“あります”用于花、草、桌子等不具意志的事物。“います”用于具有意志的人、动物或昆虫。使用“あります” 和“います”的句型有以下两种。 
⑴ 名词[场所] に名词[物/人] があります／います
表示存在，相当于汉语的“～有～”。 
▲部屋に机があります。（房间里有桌子）
▲ここに本があります。（这里有书）
▲庭に何がありまうか。（院子里有什么？）
▲部屋に猫がいます。（房间里有一只猫）
▲公園に子供がいます。（公园里有孩子）
▲あそこにだれがいますか。 （那里有谁？）
⑵ 名词[物／人] は名词[场所] にあります／います 
表示位置，相当于汉语的“～在～”。
▲いすは部屋にあります。（椅子在房间里）
▲本はここにあります。（书在这儿）
▲図書館はどこにありますか。（图书馆在哪儿？）
▲吉田さんは庭にいます。（吉田先生在院子里）
▲子供は公園にいます。（孩子在公园）
▲犬はどこにいますか。（狗在哪儿？）
第3课学了“～は どこですか”，这句型也能用“～は どこに あります／います”：
▲小野さんの家はどこですか。（小野女士的家在哪里？）
  --小野さんの家はどこにありますか。（小野女士的家在哪里？）
▲林さんはどこですか。（林先生在哪里？）
  --林さんはどこにいますか。（林先生在哪里？）
2、名と 名 [并列]
助词“と”加在两个名词之间表示并列，相当于汉语的“和”。
▲時計と眼鏡（表和眼镜）
▲ビールとウイスキー（啤酒和威士忌）
▲居間にテレビとビデオがあります。（起居室里有电视机和录像机）
3、上／下／前／後ろ／隣／中／外
表示具体位置时，用“名词＋の＋方位。汉语说“椅子上” “桌子下”，而日语说“いすの上”“机の下”，“の”不能省略。
▲机の上に猫がいます。（桌子上有一只猫）
▲会社の隣に花屋があります。（公司旁边有花店）
▲猫は箱の中にいます。（猫在箱子里）
▲売店は駅の外にあります。（小卖部在车站的外边）
4、ね [确认]
当说话人就某事征求听话人的同意时，句尾用助词“ね”，读升调。相当于汉语的“…… 吧”。
▲あそこに犬がいますね。（那儿有一只狗啊）
▲この新聞は林さんのですね。（这报纸是林先生的吧）
▲駅の前に銀行がありますね。（车站前面有家银行吧）

5、疑问词＋も＋ 动词（否定）
表示全面否定。相当于汉语的“都不（没）……” “什么也（都、没）……”的意思。
▲教室にだれもいません。 （教师里谁也没有） 
▲冷蔵庫に何もありません。（冰箱里什么也没有）