第32课
1、动（基本形／ない形）つもりです 
表示说话之前已经形成的意志、打算。和第30课学过的“动词意志形＋と思っています”意思相同。对长辈或者上级用“～つもりでか”直接提问不太礼貌，需要注意。
▲今度の日曜日に遊園地へ行くつもりです。（这个星期天打算去游乐园）
▲ボーラスで車を買うつもりです。（打算用奖金买车）
▲もうタバコは吸わないつもりです。（已经决定戒烟了）
2、动（基本形／ない形） ことにします／ことにしました 
表示说话人自己决定实施某种行为时使用。
▲明日から毎日運動することにします。（我从明天起每天做运动）
▲今日からお酒を飲まないことにします。（我决定从今天起戒酒）
▲明日，友達と映画を見に行くことにしました。（明天和朋友去看电影）
▲広州へは飛行機で行くことにしました。（我决定乘飞机去广州）
▲今年の夏は旅行に行かないことにしました。（我决定今年夏天不去旅行了）
3、动（基本形／ない形）ことになりました
表示由于某种外在的原因导致形成了某种决定。
▲来月から給料が上がることになりました。（从下个月起工资涨了）
▲月曜日から3日間，香港へ出張することになりました。（我从星期一起去香港出差三天）
▲今週は会議を行わないことになりました。（这个星期不开会了）
“～ことにします”“ことになります”里的“こと”不能用“の”来代替。
▲来月，日本へ旅行に行くことにしました。（我下个月要去日本旅行了）
“～ことになりました”也可用于委婉的表述根据自己的一致决定的事情。
▲わたしたち，結婚することになりました。我们要结婚了
▲わたしは来月から中国へ留学することになりました。（我从下个月起要去中国留学了）
4、小句（简体形）そうです [传闻]
用“～そうです”明确表示某信息不是源于自己的直接感知而是从别人那里听到的，提示消息来源时则用“によると”
▲馬さんの息子さんは，今年小学校に入学するそうです。（听说小马的儿子今年上小学）
▲天気予報によると，明日は雨だそうです。（据天气预报说明天有雨）
▲うわさによると，あの店のラーメンはおいしくないそうです。（听说那家店的面条不好吃）
▲森さんは来週の土曜日は暇だそうです。（据说森先生下星期六有空）
“～そうです”没有过去，否定和疑问的形式。
▲森さんは来週の土曜日は暇ではないそうです。（据说森先生下星期六没有空）