第16课
1、一类形て 一类形 [并列①]
两个以上一类形容词并列使用时，使用一类形容词的“て形”。一类形容词的“て形”是将词尾“い”变为“くて”。
▲ホテルの部屋は広くて明るいです。（宾馆的房间又宽敞又明亮）
▲この本は安くておもしろいです。（这本书又便宜又有意思）
▲このリンゴは大きくて，甘くて，おいしいです。（这个苹果又大又甜）
“[一类形容词]て [一类形容词]”也可以用来修饰名词。
▲軽くて暖かいコートを買いました。（买了一件轻巧而暖和的大衣）
2、二类形で 二类形 [并列②]
两个以上二类形容词并列使用时，使用二类形容词的“て形”。二类形容词的“て形” 是“二类形容＋で”的形式。一类形容词和二类形容词也可以连接使用。
▲このコンピュータ操作は簡単で便利です。（这台电脑用起来既简单又方便）
▲森さんは親切で優しいです。（森先生为人热情而和蔼）
▲この公園は静かで広いです。（这个公园安静而宽敞）
3、名1で 名2 [并列③]
两个以上的名词并列使用时，用“[名词1]で [名词2]“的形式。
▲スミスさんは旅行会社の社員で，営業部の部長です。（史密斯先生是旅行社的职员，营业部部长。）
▲この機械は日中電気の製品で，中国製です。（这台机器是日中电器公司的产品，是中国制造的。）
4、动て います② [结果状态①]
“～て います”除了表示正在进行的意义以外，还可以表示动作结束后留下的结果状 态。
▲森さんは車を持っています。（森先生有辆车）
▲わたしは北京に住んでいます。（我住在北京）
▲田中さんをしっていますか。（认识田中先生吗）
对用表示结果状态的“～て います”提问的句子做否定回答时，使用“～ていませ ん”。但是，对“知 し っていますか”做否定回答时必须使用“知 し りません”。
▲車を持っていますか。（有车吗）
--いいえ，もっていません。（不，没有。）
▲田中さんをしっていますか。（认识田中先生吗）
--いいえ，知りません。（不，不认识。）
5、小句が，小句 [转折]
表示两个小句的转折关系时，用助词“が”。意思相当于汉语“但是” “可是”。
▲三か月パソコンを勉強しましたか，まだあまりできません。（我学了3个月电脑，但还不太会用。）
▲このレストランはおいしいですがちょっと高いです。（这家餐厅的饭菜好吃，但是有点贵。）
6、まだ＋动（否定） 
表示还没达到所询问的内容的程度。相当于汉语的“还没（有）”
▲何年ぐらい日本語を勉強しましたか。（学了几年日语？）
--2年勉強しました。でも，まだあまりできません。（学了两年，但还不太会。）
此外，对用“もう” 提问的句子做否定回答使用“まだ～ていません”的表达形式。
▲小野さんはもう結婚していますか。（小野女士，你已经结婚了吗？）
--いいえ，まだ結婚していません。（不，还没结。）