第41课
1、被动形式 
被动形式是表示做主语的人或事物承受某种动作或影响的表达方式。 
■一类动词：把“ない”形的“ない”变成“れる”。 
■二类动词：把“ない形”的“ない”变成“られる”。 
■三类动词：把“来る”变成“こられる”，把“する”变成“される”“(ら)れます” 的活用方式与二类动词相同。
2、名は（名に） 动（ら）れます 
表示被动时，动作对象做主语，而动作主体用助词“に”表示。
▲部長は李さんをほめました。（部长表扬小李了）
--李さんは部長にほめられました。（小李受到了部长的表扬）
▲森さんは小野さんに食事に誘われました。（森先生被小野女士邀请去吃饭了）
▲李さんは部長にほめられませんでした。（小李没有被部长表扬）
表示受益时通常用“～てもらいます”表示。
▲李さんは友達に助けられました。（小李得到了朋友的帮助）[客观描述不表示受益]
▲李さんは友達に助けてもらいました。（小李得到了朋友的帮助）[表示受益]
3、名は 名に 名を 动(ら)れます
日语中有物做主语的被动句，即某事物的拥有者在被动句里做主语，而该事物在被动句里仍然充当宾语。这种被动句一般表示该事务的拥有者遭受了某种麻烦或损失。
▲森さんは馬さんのカメラを壊しました。（森先生把小马的照相机弄坏了）
--馬さんは森さんにカメラを壊されました。（小马让森先生把照相机给弄坏了）
▲李さんは昨日犬に手をかまれました。（小李昨天被狗咬了手）
▲森さんは田中さんに本を汚されました。（森先生让田中先生把书给弄脏了）
4、名は 名に 动(ら)れます
日语中还有纯粹表示受害的被动句，在这种被动句里受害者不是直接的而是间接的承受某种事态的影响。不仅是他动词，自动词也可以用于这种被动句。另外，这种被动句一般不具有否定形式。
▲小鳥が逃げました。（小鸟飞走了）
--陳さんは小鳥に逃げられました。（老陈的小鸟飞走了）
▲張さんは隣の人に夜遅くまで騒がれました。（邻居闹到很晚，小张[休息受到了影响]。）
▲食事中，隣の人にタバコを吸われました。（吃饭的时候，旁边有人抽烟。[我非常不愉快]）
在这种被动句里助词“に”前面一般是人或动物，但有时候也可以是“雪”和“雨”。不过这时候的动词必须是“降ります”。
▲わたしたちは雨に降られました。（我们被雨淋了）
5、名が／は 动(ら)れます
日语中还有用事物来做主语的被动句。这种被动句的动作主体一般是某一不确定的 人的群体，一般不在句中出现。
▲2010年に上海で万博が開かれます。（2010年将在上海举办世博会）
▲2010年の万博は上海で開かれます。（2010年的世博会将在上海举行）
▲駅前に高いビルが建てられました。（车站附近盖起了高楼）
6、名は 名によって 动(ら)れます
在用事物做主语的被动句里，有时动词的主体是特定的，这时候动作主体用“によって”来提示。“によって”不能用“に”来替换。
▲この車は日本の有名なデザイナーによって設計されました。（这款车是由日本著名设计师设计的）
▲万有引力の法則はニュートンによって発見されました。（万有引力定律是牛顿发现的）
▲この本は山田先生によって書かれました。（这本书为山田先生所著）