第6课
1、 名词[场所] へ 动 
使用“行きます”“帰ります”等表示移动的动词时，移动行为的目的地用助词“へ”表示，这时的“へ”读做“え”
▲吉田さんは中国へ行きます。（吉田先生去中国）
▲森さんは日本へ帰ります。（森先生回日本）
▲李さんはどこへ行きましたか。（小李去哪儿了？）
2、 名词[场所]から 动 
使用移动动词时，移动的起点用助词“から”表示。相当于汉语的“从…（地方）来（去）（回）”等。这里的“から”与第5课表示时间起点的“から”是同一助词。
▲李さんは先月北京から来ました。（小李上个月从北京来）
▲あの方はどこから来ましたか。（那个人是从哪儿来的？）
3、名[人]と 动 
共同做某事的对象用助词“と”表示。
▲小野さんは友達と帰りました。（小野女士和朋友一块儿回去了）
▲李さんはだれと日本へ来ましたか。（小李和谁一块儿来日本的？）
4、 名词[交通工具]で 动 
交通手段用助词“で”表示。相当于汉语“坐……”的意思。不使用交通工具而步行时用“歩 いて”。
▲上海まで飛行機で行きます。（到上海坐飞机去）
▲わたしはバスで家へ帰ります。（我乘公汽车回家）
▲李さんは歩いてアパートへ帰りました。（小李步行回到公寓）
▲京都へ何で来ましたか。（你怎么来京都的？）
5、 名词[场所]から 名词[场所]まで 动 
表示移动范围时，范围的起点用“から”范围的终点用“まで”。
▲森さんは東京から広島まで新幹線で行きます。（森先生从东京乘新干线去广岛）
▲李さんは駅からアパートまで歩いて帰りました。（小李从车站走回公寓）
6、“に／で／へ／から／まで／と”＋は
“は”既可以单独使用也可以加在“に” “で” “へ” “から”“まで” “と”的后面 构成一种复合形式。▲わたしの部屋には電話がありません。（我的房间没有电话）
▲韓国へは行きました。中国へは行きませんでした。（我去了韩国。没有去中国）