第36课
1、小句1て，小句2 [原因、理由]
   小句1で，小句2 [原因、理由]
这种形式还可以用来表示原因、理由。即“小句1”是“小句2”的原因、理由。不过，“小句2”不可以是祈使句。
▲遅くなって，すみません。（我迟到了，真抱歉。）
▲最初は言葉が通じなくて，とても困りました。（开始的时候语言不通，非常困难。）
▲森さんは頭が痛くて，会社を休みました。（森先生头疼，休息了。）
▲説明が上手で，よく分かりました。（解释得很好，我完全清楚了。）
▲父は大阪の出身で，いつも関西弁で話します。（我父亲出生在大阪，所以总说关西话。）
2、名に [用途] [基准]
“～に”也可以用来表示用途和基准。表示用途时，其前面是具体说明用途的名词，后面一般是“使います”等动词。
▲この写真は何に使いますか。（这张照片做什么用？）
--パスポートの申請に使います。（申请护照时用）
“～に”表示基准时，其前面的名词是基准，后面则一般是表示评价的形容词。
▲スーパーが近いので，このマンションは買い物に便利です。（离超市很近，这个公寓出去购物非常方便。）
▲この本は大人に易しいです。しかし，子供には難しいです。（这本书对大人来说很容易，可是对孩子来说太难了。）
3、动（基本形）のに [用途] [基准]
“动词基本性＋の＋に”也可以表示用途和基准。与“名词＋に”相同，其后面一般也是“使います”等动词和表示评价的形容词。
▲この写真はパスポートを申請するのに使います。（这张照片申请护照时用）
▲このフライパンは卵焼きを作るのに使います。（这个平底锅是煎鸡蛋用的）
▲このマンションは買い物するのに便利です。（这个公寓出去购物非常方便）
4、名ばかり 动
   动（て形）ばかりいます
“名词＋ばかり”表示列举的事务全部相同。
▲何で野菜ばかり食べているんですか。（为什么光吃蔬菜呀？）
--今，ダイエット中なんです。（正在减肥）
▲林さんはカラオケで古い歌ばかり歌います。（林先生唱卡拉OK尽唱些老歌儿）
“动词て形＋ばかりいます”表示总是发生同样的事情或总是进行同样的动作。
▲張さんは毎日お酒を飲んでばかりいます。（小张整天光喝酒）
▲森さんはいつも失敗してばかりいます。（森先生老是出岔子）
5、小句(动词简体形)のが＋見えます／聞こえます
“見えます”“聞こえます”的对象也可用“小句+の”表示。
▲空港の入り口に警官が立っているのが見えます。（可以看到机场的入口处站着警官）
▲隣の部屋で子供たちが騒いでいるのが聞こえますか。（能听到在隔壁房间孩子们吵嚷的声音吗？）
  --はい，よく聞こえます。（能，听得很清楚。）
▲彼が車に乗ったのが見えました。（我看到他上了车）
小句的谓语为一类形容词时用“一类形容词＋の”的形式，为二类形容词时用“二类形容词＋な＋の”的形式。
▲森さんがうれしいのが分かります。（我知道森先生很高兴）
▲日本語が簡単なのがよく分かりました。（我明白了日语很简单）