第7课
1、名を 名 
动作的对象用助词“を”表示，这里的“を”读做“お”。
▲李さんは毎日コーヒーを飲みます。（小李每天喝咖啡）
▲わたしは毎日ジョギングをします。（我每天慢跑）
▲わたしは新聞を読みません。（我不看报）
▲李さんは毎朝何を食べますか。（小李每天早晨吃什么）
2、 名词[场所]で 动 
动作的场所用助词“で”表示。意为“在…做…”。存在的场所和动作进行的场所在汉语里都用“在”来表示，但在日语里前者为“に”，后者为“で”。
▲李さんは図書館で勉強します。（小李在图书馆学习）
▲わたしはコンビニでお弁当を買います。
▲今日どこで新聞を読みましたか。
3、 名か 名 
对若干名词进行选择时，名词和名词之间加“か”，意为“或者”。
▲わたしは毎朝パンかお粥を食べます。（我每天早晨吃面包或稀饭）
▲休みは何曜日ですか。（你星期几休息？）
--休みは月曜日か火曜日です。（我星期一或星期二休息）
4、名を ください 
买东西或者在餐厅点菜时，用“～をください”的形式。此形式可用于花钱购物或不花钱的索取。
▲コーラとケーキをください。（请给我可乐和蛋糕）
▲申込書をください。（请给我一张申请表）
▲この本をください。（我买这本书）