第24课
1、小句（简体形）と 思います 
表示说话人的思考内容时，在句子后面加“と思います”。“～と思います”前的小句谓语必须时简体形。
▲李さんはもうすぐ来ると思います。（我想小李马上就来）
▲田中さんは来ないと思います。（我想田中先生不会来）
▲この本はおもしろいと思います。（我觉得这本书有意思）
▲日本はきれいだと思います。（我觉得日本很干净）
▲明日はいい天気だと思います。
▲馬さんは日本へ行きたいと思っています。
2、名[人]は 小句（简体形）と 言いました 
向第三者转述他人所说的话时，在所说的话后加“～と 言いました”
▲陳さんはパーティーに行くと言いました。（老陈说要去参加联欢会）
▲森さんは中国語の試験は難しかったといいました。（森先生说汉语考试很难）
如果想明确指出 是向谁说的，则在句子中加入“名词＋に”。 
▲小野さんは李さんにちょっと休みたいと言いました。（小野女士跟小李说想休息一下）
如果转述某人反复说起的事情时，用“と言っています”表示。
▲来週のハイキングに張さんもいきたいと言っています。（小张说他也想参加下星期的郊游）
“～と 思います”及“～と 言いました”前面出现名词或二类形容词小句时必须加“だ”。
▲あそこは駅だと思います。（我想那儿是车站）
3、～のです ／ んです 
⑴～のです／んです 
“～のです／んです”表示所讲的内容与前句或前项内容有关联。用于说明状况或解释原因、理由。“～のです”多用于书面语，而“～んです”是“～のです”的口语形式。“～ のです／～んです”前接简体形，但是名词和二类形容词的现在将来形的肯定形，“だ”要 换成“な”。 
▲すみません，頭が痛いんです。（对不起，我头疼。）
▲タバコはやめてほうがいいですよ。（烟还是戒了为好）
--そうなんですが，やめることができないんです。（是啊，但就是戒不掉）
▲すごい人気ですね。（他可真受欢迎啊。）
--ええ，おの歌手は日本ではとても有名なんです。（是，那个歌手在日本非常有名。）
▲これ，京都のお土産なんです。どうぞ。（这是京都的特产，请收下。）
⑵どうして ～のですか／んですか 
询问理由的完整形式是“どうして ～のですか／んですか”。回答此问时也要用“～ のです／んです”的形式。
▲どうして食べないんですか。（为什么不吃？）
--もうおなかがいっばいなんです。（已经吃饱了）
▲きのう，どうして休んだんですか。（昨天为什么休息了？）
--頭が痛かったんです。（我头疼了）
▲どうして遅刻したんですか。（为什么迟到了？）
--寝坊したんです。（睡懒觉了）
4、小句が，小句 [铺垫]
“が”除了有表示转折的用法，还有表示铺垫的用法，与表示铺垫的“けど”相比“が” 多用于书面。 
▲東京タワーへ行きたいんですが，どうやって行きますか。（我想去东京塔，怎么走好啊？）
▲李さんを探しているんですが，どこにいますか。（我在找小李，她在哪儿？）
▲明日から連休ですが，どうするか決めましたか。（从明天开始就是长假了，你想好了怎么过吗？）
▲明日から連休だけど，どうするか決めた？（从明天开始就是长假了，你想好了怎么过吗？）