第34课
1、他动てあります
“他动词て形＋あります”表示有意进行的动作结果的存续状态。在这个句型里不涉及动作的主体，只涉及动作的对象。
▲壁にカレンダーが掛けてあります。（墙上挂着挂历）
▲窓が開けてあります。（窗户开着）
▲パスポートはバッグの中に入れてあります。（护照在包里放着）
2、动ておきます
“动词て形＋おきます”表示为做某种准备而有意识地进行的动作。有为了某种目的而将动作的结果或效果留存下来的意思。
▲お客さんが来る前に，部屋を掃除しておきます。（客人来之前把房间打扫好）
▲明日は忙しいです。今夜はゆっくり休んでおいてください。（明天会很忙，今天晚上你要好好休息。）
▲訪問する前に，一度電話しておきます。（拜访之前我准备先打个电话）
▲帰りの切符を買っておきます。（要事先买好回程票吗？）
--いいえ，かっておかなくてもいいです。（不，不需要。）
3、动てみます
“动词て形＋みます”表示尝试做某事。
▲太田さんは中国語で手紙を書いてみました。（太田先生试着用汉语写了一封信）
▲おいしそうですね。食べてみます。（看上去很好吃啊，我来尝尝。）
▲それはおかしい。もう一度調べてみてください。（真奇怪。你再调查一下。）
4、小句1（基本形）ために，小句2 ① [目的]
   名词  ＋ の ＋ ために，小句   ① [目的]
“～ために”表示目的，其前后两个小句的主语相同。
▲日本に留学するために，お金をためています。（我正在为去日本留学攒钱）
▲運動をするために，新しい靴を買いました。（为了运动买了新鞋）
▲林さんは駅へ行くために，バスに乗りました。（林先生为去电车站，乘了公共汽车。）
前接名词时，用“名词＋の＋” ために的形式。
▲留学のために，日本語を勉強しています。（为了留学正在学习日语）
▲健康のために，毎日歩いています。（为了健康每天步行）