第43课
1、使役形式 
使役形式是表示使役主体强制火指示动作主体进行动作的语法形式，也可以用来表示使役主体对动作主体的行为的许可或放任。 
■一类动词：把“ない形”的“ない”变成“せる”； 
■二类动词：把“ない形”的“ない”变成“させる”。 
■三类动词：把“来る”变成“来させる”，把“する”变成“させる”。
2、名は 名を 自动(さ)せます
在使役句里不是动作主体而是使役主体做主语，如动词是自动词时，动作主体用助词 “を”表示。
▲李さんは出張します。（小李出差）
--部長は李さんを出張させます。（部长让小李出差）
▲陳さんは，息子をアメリカに留学させます。（老陈让儿子去美国留学）
▲田中さんは公園で子供を遊ばせています。（田中先生让孩子在公园玩耍）
▲あの課長は部下を休ませません。（那个科长不让部下休息）
3、名は 名に 名を 他动(さ)せます 
在使役句里不是动作主体而是使役主体做主语，如动词是他动词时，动作主体用助词“に”表示。这里的动作主体不用“を”而用“に”表示，是因为在日语中一般尽量避免在同一个句子里重复使用“を”的缘故。
▲森さんは歌を歌います。（森先生唱歌）
--陳さんは森さんに歌を歌わせます。（老陈让森先生唱歌）
▲部長は太田さんにレポートを書かせました。（部长让太田先生写报告）
▲先生は生徒にこの本を読ませます。（老师让学生读这本书）
▲先生は生徒にたくさんの歌を覚えさせました。（老师让学生学习了许多歌曲）
使役被动形式：由使役形式加被动形式构成。一般表示一种被迫性的动作，其具体构成方式如下：
■一类动词：把“ない形”的“ない”变成“される”； 
■二类动词：把“ない形”的“ない”变成“させられる”。 ■三类动词：把“来る”变成“来させられる”，把“する”变成“させられる”。
▲選手は走ります。（运动员跑步）
--監督は選手を走らせます。（教练让运动员跑步）
--選手は監督に走らされます。（运动员被教练要求跑步）
4、动(さ)せてください 
请求别人允许自己做某事时，用“～(さ)せてください”。在这个句型里，说话人一般不出现。如需要特别强调则可以用“わたしを”“わたしに”的形式。
▲疲れました。（わたしを）少し休ませてください。（我累了。让我稍稍休息一会儿。）
▲すみません，（わたしに）ちょっとこの自転車を使わせてください。（对不起，请让我用一下这辆自行车。）
▲この仕事はわたしにやらせてください。（请让我干这份工作）
5、动 やすいです／にくいです
表示事物的某种性质，其接续方式为动词“ます形”去掉“ます”加“やすいです／に くいです”。“～やすいです”表示事物有“易于～”的倾向，“～にくいです”表示事物有“难于～”的倾向。 
▲このぼールペンはとても書きやすいです。（这支圆珠笔很好用）
▲この本は読みやすいです。（这本书好读[很简单]）
▲この店の場所は分かりにくかったです。（这个商店的地址很难找）
▲運動をしている人は太りにくいです。（经常做运动的人不容易发胖）