第25课
1、动（简体形）＋名 
小句（动词简体型）＋名 
动词由动词做谓语的小句（以下简称动词小句）修饰名词时，用动词的简体形。具体地说，表示某种习惯或将要发生的动作时用动词的基本形，表示动作已经完成时用动词的“た形”。
▲これは明日会議で使う資料です。（这是明天会议要用的资料）
▲あれは森さんが今夜泊まるホテルです。（那是今晚森先生要入住的宾馆）
▲あれは倒産した会社です。（那是一家倒闭的公司）
名词前不用敬体形：
▲さっき森さんが座りました+場所→さっき森さんが座った場所（森先生刚才坐过的地方）
▲森さんが知りません＋ニュース→森さんが知らないニュース（森先生不知道的新闻）
名词前不能加“の”：
▲森さんが座る場所（森先生要坐的地方）
▲あれは昨夜泊まったホテルです。（那是昨天晚上住的宾馆）
2、小句（动词简体形）＋名は 名／形です
动词小句修饰名词而形成的名词短语常常用来做主语。※
▲わたしが明日乗る飛行機は中国航空です。（我明天乘坐的飞机是中国航空公司的）
▲小野さんが作る料理はおいしいです。（小野女士做的菜很好吃）
▲森さんが買った本はこれです。（森先生买的书是这一本）
3、小句（动词简体形）＋名を／に／から 动ます 
动词小句修饰名词而形成的名词短语也可以用做主语以外的其他句子成分。
▲中国で買ったCDを友達に貸しました。（我把在中国买的CD借给朋友了）
▲中国へ転勤した友達に手紙を書きます。（我给调到中国工作的朋友写信）
▲わたしが知らない人から手紙が来ました。（一个不认识的人给我来了信）
修饰名词的动词小句中的主语，不用“は”而用“が”表示。
▲わたしは知りません+人→わたしが知らない人。▲森さんは買いました＋本→森さんが買った本（森先生买的书）
4、小句（一类形／二类形／名）＋名 
“名词＋が＋一类形容词＋です”修饰名词时，一类形容词要用基本形。“名词＋が＋ 二类形容词＋です”修饰名词时，“二类形容词＋です”要变成“二类形容词＋な”的形式。 “名词1＋が＋名词2＋です”修饰名词时，“名词2＋です”要变成“名词2＋の”的形式。
▲入り口が広い＋あの建物→入り口が広いあの建物がわたしの会社です。（入口很大的那座楼市我们的公司）
▲操作が簡単です+パソコン→操作が簡単なパソコンが欲しいです。（我想要操作简单的个人电脑）
▲数学が専門です＋先生→数学が専門の先生が休みました。（教数学的老师休息了）
 和汉语的“的”不同，形容词修饰名词时，不能加“の”。